# Домашнее задание к занятию «Работа с данными (DDL/DML)» - Мельник Юрий Александрович


## Задание 1

### Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.
 

1. `Поднимите чистый инстанс MySQL версии 8.0+. Можно использовать локальный сервер или контейнер Docker.`
2. `Создайте учётную запись sys_temp.`
3. `Выполните запрос на получение списка пользователей в базе данных. (скриншот)`
4. `Дайте все права для пользователя sys_temp.`
5. `Выполните запрос на получение списка прав для пользователя sys_temp. (скриншот)`
6. `Переподключитесь к базе данных от имени sys_temp.`
  Для смены типа аутентификации с sha2 используйте запрос:  
```
ALTER USER 'sys_test'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'password';
```
  
7. `Восстановите дамп в базу данных`
8. `При работе в IDE сформируйте ER-диаграмму получившейся базы данных. При работе в командной строке используйте команду для получения всех таблиц базы данных. (скриншот)`

### Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.

## Решение 1  
1. `Анализ задачи`  
 


## Задание 2

Составьте таблицу, используя любой текстовый редактор или Excel, в которой должно быть два столбца:  
 в первом должны быть названия таблиц восстановленной базы, во втором названия первичных ключей этих таблиц.
 Пример: (скриншот/текст)
 
```
Название таблицы | Название первичного ключа
customer         | customer_id
```

## Решение 2


## Задание 3*
1. `Уберите у пользователя sys_temp права на внесение, изменение и удаление данных из базы sakila.`  
2. `Выполните запрос на получение списка прав для пользователя sys_temp. (скриншот)`

### Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.
